19世纪末 巴黎
在这个屋顶覆盖着玻璃 被时代所遗弃的「国王的长廊」里
出现了一个日本少女「汤音」的身影
这件事依然还鲜为人知…
さぁ扉を開け　街へ行く
来 推开门 向街上走去
朝の光が　眩しい
清晨的阳光如此耀眼
どこからか流れる鼻歌に
不知从哪 传来哼唱的歌声
心弾み　溶けてゆく
渐渐融入心底
まぶた閉じれば浮かぶ笑顔
一闭上眼 便浮现出你的笑容
思い出すたびに涙ひとつ
每每回想起便会落下泪滴
手を広げ走りだせ
展开双手 奔跑起来
日の当る通りを
在洒满阳光的大路上
道行く人に元気に挨拶
精神饱满地向路人问好
新しい気持ちで深呼吸したら
怀着崭新的心情 深呼吸
この世界はほら
这个世界无论何时
いつでも君のもの
一直都属于你
本字幕有诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
日听：虫虫 翻译：小草爱吃梨 校对：DDon 时间：紫樱 压制：phenotype
异国迷宫十字路口
第三话 日本迷宫
熱いから火傷しないようになあ
很烫哦 小心别烫伤了啊
はい
是
おおう～　うまいじゃないか湯音
烫得很好嘛 汤音
ありがとうございます
谢谢您
なあ　クロード
是吧 克洛德
日本にも
在日本
アイロンに似た道具あります
也有类似于熨斗的道具
火熨斗っと言って
叫做「火熨斗」
着物の皺　伸ばします
用来烫平和服的褶皱
うん　なあ　日本ってどんなとこだ
呐 日本是怎样的地方啊
日本...ですか
日本…吗
そんなに難しいこと聞いてないだろう
我的问题没那么难吧
湯音の住んでいた長崎は
汤音所居住的长崎啊
木と紙の迷宮のようだったなあ
就像是木头和纸组成的迷宫一样
そうです
是的
木と紙　何だよ　それ
木头和纸？ 那是什么啊
日本の家の窓は　紙でできているのさ
日本房子的窗户都是用纸糊成的
はい
是
ドアと照明もだ
门和照明设备也是
はい
是
あとは大体木でできている
剩下的大多是用木头做成的
長崎は同じような低い木の家が並んでいてなあ
在长崎 并排着低矮差不多的木头房子呢
宛ら俺が巨人になって
我就好像变成了巨人
小人の国にても迷い込んだのようだった
迷路误入了小人国一样
家具はままごと道具みたいに小さくて
家具也小的像过家家的玩具一样
床には一面干し草の絨毯
地板上整片都铺着干草做的地毯
草の絨毯
草做的地毯？！
そう　見事に編み込まれていてなあ
是啊 还很精巧的编织在一起呢
夜はその上で寝るんだ
晚上就睡在那上面
お前　苦労してたんだなあ
你也真是辛苦了呢
え
啊？
いやいや　湯音の所は立派な家だ
不不 汤音的家可是很气派的呢
大きな窓から日本庭園が見えてなあ
从大窗子望出去可以看见日本庭园
まるで山河のミニチュアのような世界だった
简直就跟迷你的山水世界一样
ミニチュア　そうだようなあ
迷你版 看起来也是呐
湯音の国だもんなあ
因为是汤音的国家嘛
ようこそ　日本へ　ようこそ
欢迎来到日本 欢迎…
しかも　井戸なんか一家に一つあって
而且 每家都有一口水井
その水は無尽蔵に使える
那里的水可是取之不尽啊
うあ　はっはっは
哇~ 哈哈哈
一家に一つ　無尽蔵
每家都有？！ 取之不尽？！
そして　裸の男たちが
还有 光着身子的男人们
頭に団子のようなものを載せて
头上顶着像丸子一样的东西
塩を投げて　ぶつかり合うスポーツ
撒着盐 相互撞击的运动
お相撲ですね
是相扑呢
そうだ　相撲だ
是啊 叫相扑
裸の男が頭に団子を付けて
光着身子的男人头上顶着丸子
塩を投げて　ぶつかり合う
撒着盐 相互撞击？！
恐ろしい国だなあ　日本は
好可怕的国家啊 日本
しかしなんのヒントにもならん
但是这些完全没能给我半点头绪嘛
看板の注文が来たのか
有人来订做招牌了吗
気に入ったら買ってもらえるって約束だ
说好如果喜欢的话就买
前ならそんな仕事絶対受けなかっただろう
要是以前的话 这样的工作绝对不会接的吧
かもんなあ
也许吧
かもんじゃない　撥ね付けてたよ
不是也许 是肯定会拒绝的
だが　そうも言っていられない
但是 也不能总这么说
そこまでしなくちゃならんか
已经不得不这么做了吗
オスカー様
奥斯卡老爷
うん
嗯
ありました
找到了
何だ　こりゃ
什么啊 这是
日本では食事の時これ使います
在日本吃饭的时候就用这个
確かにこりゃおままごとだなあ
这个确实像过家家的玩具呢
これは
这个呢
酒を飲むための物だ
用来喝酒的东西
これで？　ちょっと持ってみろう
用这个？你拿一下看看
はい
是
湯音の手にはぴったりだがなあ
在汤音的手里倒是刚刚好呢
しかし　お前　小さな手だなあ
但是 你的手也真是小呢
こんな小さな物ばかりの国なんで
尽是这种小东西的国家
壊しそうで怖い
很容易弄坏的样子 好可怕
思ってるより頑丈だぞ
比相像中来得结实噢
なあ　もしここが潰れた時は
呐 要是这里倒闭的话
日本にでも行って見たらどうだ
去日本看看怎么样
冗談やめろうよ
不要开玩笑了
ギャルリはつぶれない
长廊是不会倒的
俺が絶対つぶさせない
我绝对不会让它倒闭
ああ　素敵
啊啊 太棒了
この絹の肌触りに　流れるような大胆な柄
这块缎子的触感 如流水般大胆的花纹
今年の誕生日プレゼントは
今年的生日礼物里
カミーユお姉さまにもらったこの着物が一番だわ
就属卡蜜尔姐姐送的和服最棒了
アリスちゃんは本当に日本で好きね
艾丽丝 你真的很喜欢日本呢
それにひきかえ　お父様ったら
相反的 爸爸他
ただの口約束で
竟然只有口头的约定
しかも　ギャルリ·ド·ロアの所有権をやるだなんで
而且 是把「国王的长廊」所有权给我
あら　いいじゃないの
哎呀 这不是很好吗
お兄様だって同じように
哥哥他也是这样
グランマガザンをもらったじゃない
得到百货公司的吧
グランマガザンはむちゃくちゃ流行ってるからいいわよ
百货公司这么兴旺 所以好的很
私のはギャルリ·ド·ロアだよ
我的可是「国王的长廊」哦
この足下の寂れた赤字商店街だのよ
那个旮旯里冷冷清清又赔钱的商店街哎
ぶっつぶすホテルにするかもしれないでしょう
说不定就要倒闭改建成酒店了呀
あら　でもそのガウン
咦 但是那件长袍
その足下で買ったのよ
就是在那個旮旯里买的哦
そんなしゃれた店　あったかしら
那里有这么时髦的店吗
クロード様
克洛德少爷
他にもアイロンがけするものないですか
还有什么其他要熨的东西么
間に合ってる
不用了
そうですか
这样啊
一休みするか
稍稍休息一下吧
はい
好
そういえば　お前が何しに来たのか
话说回来 你来这里是要做什么呢
まだちゃんと聞いてなかったなあ
我还没有好好问过你呢
奉公とは聞いたが
虽然听说是打工
それならわざわざパリまで来なくだってよかっただろう
但是也没必要特地跑到巴黎来吧
パリ　ずっと私の憧れでした
巴黎 是我一直向往的地方
いろんなこと勉強したくて
因为想学很多东西
オスカー様にお願いして
所以拜托了奥斯卡老爷
願い　叶いました
现在愿望实现了
湯音が自分で頼み込んだのか
是汤音自己拜托的吗
はい
是
だったら
这样的话
なおさらもっといろんな所に行きたいはずだろう
你应该有更多的地方想去吧
ギャルリの中だって　まだ碌に見てない
就算这个长廊 也还没有好好看过吧
行きたい所 見たいもの
想去的地方 想看的东西
まだ　分からないです
我还不知道
まだ毎日の生活に馴染むだけで精一杯なんだよ
光是要习惯每天的生活就已经很头大了呢
なあ　湯音
是吧 汤音
すみません
对不起
謝ることじゃないさ　それより　湯音
这没什么好道歉的 比起这个 汤音
未知の味を試してみないか
要不要尝一尝没吃过的味道
きれいです
好漂亮
ババというお菓子だ
这个叫做朗姆蛋糕 （法语：baba 又称 baba au rhum）
きれいなだけじゃないぞ
不仅外观漂亮噢
食べてご覧
吃吃看
こうやるんだ
要像这样
うまくても泣くんだなあ
好吃也会掉泪啊
喜んでもらいたようだなあ
好像很高兴呢
あっ　待ってください
啊 请等一下
あの　その紙もいただけませんか
那个 那张纸也能给我吗
折り紙か　フランスにもそういう遊びがある
折纸啊 法国也有这种游戏
しかし　こりゃすごい
但是 这还真厉害呢
鶴と言います
这个叫「鹤」
湯音　お前もしかして魔法使いじゃないのか
汤音 你该不会也会变魔术吧
ババのお礼です
这个是朗姆蛋糕的谢礼
何書いてんか
你在写什么呢
あっ　あの　えっと
啊 那个…
だだだだめです　読まないでください
不不不不行！ 请不要看
日本語か
日语啊
とても文字には見えんが
真看不出像文字呢
湯音　お前の名前はどう書く
汤音 你的名字怎么写
名前ですか
名字吗
湯　音
汤 音
何か意味があるのか
有什么含义吗
湯音の湯は「おゆ」
汤音的「汤」是热水的意思
湯音の音は「おと」っと言う意味あります
汤音的「音」是声音的意思
だから　湯音はお湯の音です
所以 汤音就是热水的声音的意思
お湯の音か
热水的声音啊
日本人　自然の音　美しいと感じたり
日本人觉得自然的声音很美
ほっとします
很安心的感觉
私は湯音
我叫汤音
姉は　引き潮の音
姐姐的名字是 退潮的声音的意思
汐音と言います
叫做「汐音」
姉さんがいるのか
你有姐姐啊
はい
是啊
これ　もしかして姉さんに宛てた手紙なのか
这个难道说写给姐姐的信吗
はい
是啊
日本への手紙だったら
如果是寄去日本的信的话
こんな裏紙じゃ届かないぞ
这样的单面纸是寄不到的噢
へえ？
啊？
もっとちゃんとした紙を買わないと
要买些更像样的纸才行
前はギャルリにも文房具店があったんだかなあ
之前长廊里也有个文具店的呢
それ手紙違います
那个不是信
それに　ちゃんとした紙はとても高いです
而且 正式的纸太贵了
そんな贅沢だめです
不能这么奢侈
何だよ　急にむきになって
什么嘛 突然这么较真
これ　もらってるぞ
这个我拿走了噢
どうぞ
给
可愛い鳥さんってこと
多么可爱的小鸟啊
鶴と言って　日本ではめでたい鳥です
这个是叫「鹤」的鸟 在日本代表祝福的意思
二人の出会いを祝して
为庆祝我们两人的相遇
よ～し
好样的
どうぞ
给
ありがとう
谢谢
湯音　どうだ
汤音 怎么样
看板
招牌
ああ　音　ですね
啊啊 是「音」字
ああ　湯音の字を使って見たんだ
嗯 试着用了汤音的名字呢
いいだろう
不错吧
はい
嗯
早速届けてくる
我这就送过去
店番しっかり頼むぞ
拜托你好好看店啦
はい
好的
爺さん
爷爷
う　クロード
克洛德
ちょうどよっかた
正好
湯音が一人で店番してるんだ
汤音正一个人在看店呢
早く帰ってやってくれ
快点回去吧
何かいいことあったのか
发生什么好事了吗
看板が売れた
招牌卖出去了
そうか
是吗
何だ　爺さん
什么啊爷爷
俺の腕　そんな信用してなかったのか
我的手艺就这么不值得信任吗
いや　よかったじゃないか
不 这不是很好嘛
湯音に便箋買ってくる
我去给汤音买信纸
猫
クロード様の言いつけ
克洛德少爷的吩咐
店番しっかり頼むぞ
拜托你好好看店啦
守らないといけません　でも
必须要遵守 但是…
雨
雨…
湯音
汤音
オスカー様　お帰りなさいませ
奥斯卡老爷 欢迎回来
一人で店番大丈夫だったか
一个人看店没问题吧
はい　どうしてそれを
嗯 为什么你会知道…
クロードと街で会ってなあ
在街上碰到克洛德了
湯音に便箋を買うとか言ったぞ
他说要去给汤音买信纸什么的
へえ？
啊？
湯音
汤音
クロード様　傘持ってないです
克洛德少爷没有带伞
オスカー様　店番お願いします
奥斯卡老爷 拜托你帮忙看下店
パリの雨はすぐ止むんだがなあ
巴黎的雨马上就会停的呐
お客様　何かお探しですか
这位客人 您是要找什么呢
外国に手紙を出したいんだが
想寄信去国外
女の子が使えそうな便箋は
女孩会用的那种信纸…
でしたら　こちらのブルーの便箋などいかがでしょう
这样的话 这个蓝色的信纸怎么样
最近はこの色がとても流行っております
最近这个颜色非常流行
クロード様
克洛德少爷
よくここがわかったなあ
难得你会知道这里呢
クロード様　私のため　紙買いに行ったですか
克洛德少爷 你为了我去买纸了吗
爺さんめ
爷爷这家伙
内緒にした湯音を驚かせようと思ったのになあ
本来还想瞒着汤音 给你个惊喜的呢
聞いてません　オスカー様　何も言いません
我什么也没问 奥斯卡老爷也什么都没说
はっはっは
哈哈哈
でも　ありがとうございます
但是 谢谢您
礼を言うのは　俺の方だ
要说谢谢的是我呢
あの看板が売れたんだ
那个招牌卖出去了
本当ですか
真的吗
傘でした
给你伞
何だ
什…什么
雨の音です
这是雨的声音
雨？
日本人　音　楽しみます
日本人很喜欢声音
傘を打つ　雨の音も楽しみます
雨打在伞上的声音也很喜欢
悪くない
不错呢
湯音　少し回り道するか
汤音 稍微绕点路回去吧
でも雨が
但是 雨…
パリの雨はすぐ止む
巴黎的雨很快就停的
そうなんですか
这样啊
ほら
看
パッサージ·デュ·ケール
这是「开罗拱廊街」（法文 Passage du Caire）
エジプトの女神を見守っている
由埃及的女神守护着
本当です　雨止みました
真的呢 雨停了
湯音
汤音
ああ　すごい
啊啊 好漂亮
パリの夕景だ
这是巴黎的黄昏
この橋から見る景色が　俺は一番好きなんだ
从这个桥上看去的景色 是我最喜欢的了
子供の頃から　この空だけはずっと変わらない
从小时候开始 只有这片天空一直没有改变
クロード様
克洛德少爷
これを湯音に見せてやりたかった
我想让汤音也看看
クロード様　日本でも鐘つきます
克洛德少爷 在日本也会撞钟
神様祭ろうお寺で
在参拜神明的寺庙里
パリの教会と一緒だなあ
和巴黎的教会一样呢
でも　日本の鐘　パリと違います
但是 日本的钟声和巴黎的不一样
ごーん　ごーんです
当—— 当—— 这样
ごん　ごん
叮—— 叮——
違います　ごーん　ごーんです
不是 是 当——当——
何だよそれ　はっはっは
什么呀 哈哈哈
パリの音ですね
这是巴黎的声音呢
あぁまるで
啊 就如同
夢を見てるようなやわらかな光の中で
梦中见到的一般柔和的光晕中
眼を閉じて　耳を澄ませれば　聞こえてくる
闭上双眼    仔细聆听的话    便能听到
暖かく　私を呼ぶ　優しいその声が
温暖地呼唤着我   那温柔的声音
溢れる想いを　伝えたいこの手から
从想传达满溢着思念的这双手中
言葉じゃなくて
不是话语
心でつながる 始めようここから
而是心灵相通 从这里开始吧
育てよう温もりを
让我们抚育这份温暖
新しい日々が私を待ってる
我在等待着 每个崭新的明天
守るものは
要守护的东西
きっとここにあるの
一定就在这里
ねえ　アリスちゃん
呐 艾丽丝
何
什么
今度ギャルリ·ド·ロアを少し覗いて見たら
下次去「国王的长廊」看看如何
うまくいけば　あなたのものになれるだし
顺利的话 那就是你的东西了
それに　あそこには最近
再说 最近那里啊
日本人の少女が出没するって噂が
好像有日本少女出没的传闻
何ですって
什么？！
エドガール　エドガール
埃德加 埃德加
お呼びでございますか
您在叫我吗
ギャルリ·ド·ロアの日本人少女を
「国王的长廊」里有个日本少女
すぐに探し出せ頂戴
赶快给我找出来
お茶に招待するのよ
我要请她来喝茶
かしこまりました
遵命
よっしゃ　　待ってなさい　ジャポネーズさん
太好了 你等着吧 日本少女
すぐに私の者にしてあげるわ
马上让你变成我的东西！
あら
哎呀
次回　「水明り」　見てください
下一回 波光粼粼